Estaba agotado, agotado hasta no poder más, por aquella 
larga agonía. Cuando, por último, me desataron y pude sentarme, 
noté que perdía el conocimiento. La sentencia,
la espantosa sentencia de muerte, fue la última 
frase claramente acentuada que llegó a mis oídos. 
Luego, el sonido de las voces de los inquisidores 
me pareció que se apagaba en el indefinido zumbido de un sueño. 
El ruido aquel provocaba en mi espíritu una idea de rotación, 
quizá a causa de que lo asociaba en mis pensamientos
con una rueda de molino. Pero aquello duró poco tiempo,
porque, de pronto, no oí nada más. No obstante,
durante algún rato pude ver, pero ¡con qué terrible exageración! Veía los 
labios de los jueces vestidos de negro: eran blancos, 
más blancos que la hoja de papel sobre la que estoy escribiendo
 estas palabras; y delgados hasta lo grotesco, 
adelgazados por la intensidad de su dura expresión,
 de su resolución inexorable, del riguroso desprecio al dolor humano.
Veía que los decretos de lo que para mí representaba el Destino salían 
aún de aquellos labios. Los vi retorcerse en una frase mortal;
 les vi pronunciar las sílabas de mi nombre, y me estremecí 
al ver que el sonido no seguía al movimiento. Durante varios momentos 
de espanto frenético vi también la blanda y casi imperceptible ondulación 
de las negras colgaduras que cubrían las paredes de la sala, y mi vista 
cayó entonces sobre los siete grandes hachones 
que se habían colocado sobre la mesa. Tomaron para mí, 
al principio, el aspecto de la caridad, y los imaginé ángeles blancos 
y esbeltos que debían salvarme.
